# README

## 1. 구현 범위에 대한 설명
- 해당 프로젝트를 이해하고 변경 위해 알아야 할 내용들 입니다.

### 1.1 아키텍쳐
[//]: # (// TODO)
- 헥사고날 아키텍쳐를 표방했습니다.
- 패키지 별 역할은 아래와 같습니다.

#### 1.1.1 adaptor
- HTTP 요청이나 Database 와 같은 외부로 부터 Port로 연결하는 중간 매개 역할을 하는 계층입니다.
- `in.web`이 API 의 진입점 역할을 하고, `out.persistance`가 영속 계층으로의 연결을 하고 있습니다.

#### 1.1.2 application
- HTTP API의 요청을 처리하고, 도메인 모델과 Output Port 사용하여 응답을 생성합니다.

#### 1.1.3 domain
- JPA의 엔티티 클래스와 별도로 도메인 모델을 구성했습니다.
- 브랜드와 카테고리는 상품 이전에 존재해야 하는 객체 입니다.

### 1.2 HTTP API
- 구현된 API의 리스트는 아래와 같습니다.
  - 리스트 조회는 과제 요구사항 내 범위상 필요하지 않아 구현하지 않았습니다.
  - 수정 API 또한 시간 제약에서 중요도에 밀려 구현하지 않았습니다.

#### 1.2.1 브랜드
- [x] 브랜드 생성
- [x] 단일 브랜드 조회
- [x] 단일 브랜드 삭제
- [ ] ~~단일 브랜드 정보 수정~~ -> 미구현

#### 1.2.2 상품
- [x] 상품 생성
- [x] 단일 상품 조회
- [x] 단일 상품 삭제
- [ ] ~~단일 상품 정보 수정~~ -> 미구현

#### 1.2.3 가격
- [x] 전체 카테고리별 최저가 상품의 브랜드와 금액 리스트 조회
- [x] 특정 브랜드의 전체 카테고리 별 최저가 상품 조합을 가지는 브랜드와 상품 리스트 조회
- [x] 특정 카테고리의 최저과 상품 및 최고가 상품의 브랜드와 금액 조회


### 1.3 코드 컨벤션
- HTTP API의 매핑은 kebab-case로 작성합니다.
- 기본적으로 REST의 설계 원칙을 따르지만, 엄격한 RESTful을 지향하지 않습니다. 예외적 사항은 아래와 같습니다.
  - 버저닝을 허용합니다.

### 1.4 테스트
- 테스트 코드는 E2E 테스트와 단위 테스트로 이루어져 있습니다.
- E2E 테스트는 RestAssured 기반으로 사용자 시나리오에 따라 직접 API를 호출하여 테스트 하도록 되어 있습니다.
- 단위 테스트는 assertJ 기반으로 작성되어 있습니다.
---

## 2. 코드 빌드, 테스트, 실행 방법
- JDK 23 버전 설치가 필요합니다.

### 2. 코드 빌드
- 빌드 방법(기존 빌드 삭제 후 빌드)
    ```shell
    ./gradlew clean build
    ```

### 2.2 테스트
- 가장 기본적인 테스트 방법
    ```shell
    ./gradlew test
    ```
- 테스트의 상세 로그 등을 함께 보고 싶은 경우
    ```shell
    ./gradlew test --info
    ```
- 실패한 테스트만 보고 싶은 경우
    ```shell
    ./gradlew test -i --fail-fast
    ```

### 2.3 실행 방법
- 실행 방법 
    - 빌드 명령어를 완료후 jar 파일로 실행
        ```shell
        java -jar build/libs/brand-product-0.0.1-SNAPSHOT.jar
        ``` 
    - 실행 방법(테스트 용도)
        ```shell
        ./gradlew bootRun
       ```
    - run.sh 파일을 실행하여 실행할 수도 있습니다.
        ```shell
        ./run.sh
        ```
---

## 3. 기타 추가 정보
- 과제 내의 기능 구현의 범위를 설정하기 위해 필요했던 추가 정보들 입니다.

### 3.1 요구사항 정의(기능 제약)
- 브랜드는 각 카테고리별 상품을 하나씩 가지고 있다.
  - ~~브랜드가 특정 카테고리에 대한 상품이 존재하지 않는 경우는 없다.~~ -> 수정에 따라 존재할 수도 있음
  - 브랜드는 아이디로 식별하며, 이름이 같은 브랜드는 존재할 수 없다. 
- 상품은 반드시 가격을 가지고 있다.
  - 가격은 반드시 0 이상이다.
- 상품은 반드시 브랜드를 가지고 있다.
- 상품은 반드시 카테고리를 가지고 있다.

### 3.2 도출된 사용자 스토리와 인수 조건
- 사용자는 특정 카테고리의 최저 가격과 최고 가격의 상품을 조회할 수 있다.
  - 새로운 상품이 최저가 및 최고가로 등록되는 경우 해당 상품으로 조회되어야 한다. 
- 사용자는 전체 카테고리 별 최저 가격 상품과 그 합산 금액을 조회할 수 있다.
  - 모든 카테고리 중 하나라도 상품이 없는 브랜드의 경우 조회되지 않는다.
- 사용자는 전체 카테고리를 단일 브랜드로 구매하는 경우, 최저 금액 조합을 갖는 브랜드의 상품 리스트와 그 합산 금액을 조회할 수 있다.
- 관리자는 브랜드를 등록/조회/수정/삭제 할 수 있다.
- 관리자는 상품을 등록/조회/수정/삭제 할 수 있다.

### 3.3 향후 고려 사항
- 상품 가격의 할인 문제
  - 상품 가격 할인이 사용자 별로 상이한 경우, 가격 계산을 어떻게 할 것인가?  
- 동일 브랜드 문제 
  - 브랜드 명이 동일한 경우 어떻게 브랜드를 구분할 것인가?
- 동일 삼품 문제
  - 동일 브랜드의 동일 카테고리 동일 가격 상품을 어떻게 구분할 것인가? 
- 카테고리의 동적 처리 문제
  - 카테고리가 동적으로 변경될 수도 있는가?

- 가격 조회 API의 성능 문제
  - 가격 조합을 조회하는 API의 경우 DB의 윈도우 함수와 집계 함수에 의존하고 있음
  - 실시간으로 상품 혹은 카테고리, 브랜드 변경에 따른 조합이 변경되어야 하는 경우, 성능 이슈가 있을 수 있음
  - 변경에 따른 가격 조회 API의 성능 이슈를 해결하기 위해, 비즈니스 상 필요한 케이스가 구체화 되어야 함.

---

## 4. 해결 못한 문제들
- 실패 케이스의 테스트
- 조회 건 수에 따른 쿼리 성능과 해결 방법
- 간접 참조를 사용하고 도메인 모델과 ORM 매핑 엔티티 클래스를 분리해서 사용하는 경우, 참조 포함한 도메인 모델을 어떻게 만들 것인가
